# PIZZERIA ITLAB PROJECT
***
### Вводная информация
***
Проект по автоматизациипроцесса выполнения заказа в пиццерии. Цели проекта: облегчить взаимодействие между сотрудниками, минимизировать риски возникновения ошибок при регистрации заказов.
Проект не выведен из режима Debug'a. Также НЕ отключена возможность использования встроенного в Django REST Framework интерфейса браузера.

Так же в папке docs имеется файл с ТЗ, в котором описана не самая актуальная информация.

Проект, возможно, будет дополнен скриптом для заполнения БД для удобства тестирования (если появится свободная минутка).

Ссылка на видео: https://drive.google.com/file/d/1BScRbCjSYoBLFcf3XGPI90XUmomuYsjo/view?usp=sharing
### Установка
***
#### Для запуска контейнера:
`docker-compose up ---build`
#### Запуск без контейнера:
Для начала устанавливаем зависиости:
`pip istall -r requirements.txt`
Далее запускаем миграции в БД:
`python manage.py migrate`  
и запускаем сервер:
`python manage.py runserver`

login: admin  
password: admin

### Описание процесса
***
Процесс: Заказ - Готовка - Выдача  
При приеме заказа у клиента сотрудник создаем объект Order (заказ). Далее заполяет его OrderItem'ми (предметы заказа). 
Приняв заказ, сотрудник регистрирует заказ. Заказ добавляется в список зарегистрированных заказов, который доступен персоналу кухни.
После приготовления заказа сотрудник кухни передает заказ на выдачу. После выдачи заказа, сотрудник завершает жизненный цикл заказа, отправляя его в архив.

### Технологии
***
Проект написан на Python с использованием Django и Django REST Framework.  
В качестве БД используется PostgreSQL.  
API задокументирован с помощью библиотеки drf-yasg (Swagger).