
# Цель проекта 
***
Цель проекта - разработать backend-часть приложения, автоматизирующего процесс выполнения заказа на стороне пиццерии 
(Принятие заказа от клиента --> передача заказа на кухню --> выдача заказа клиенту).  

# Описание
***
1. Архитектура 
2. Стек технологий
3. Части системы:
   1. Аутентификация
   2. Функционал для персонала (касса/выдача, кухня)
   3. База данных

## 1. Архитектура
***
Будет написан REST API для взаимодействия с приложением, за основу взята (насколько это возможно в Django) архитектура MVC.

## 2. Стек технологий
***
Документирование: **Swagger**  
База данных: **SQLite**  
Управление пакетами и настройками проекта: **Poetry**  
REST: **Django REST Framework**  
Фреймворк: **Django**  
Основной ЯП: **Python**  

## 3. Части системы
***

### 3.1 Аутентификация и авторизация
***
В проекте предусмотрена модель пользователя-сотрудника различных должностей.

Waiter - сотрудник, взаимодействующий с клиентом: прием, регистрация, выдача заказов. Имеет доступ ко всем операциям (CRUD) над заказом. 
Объекты ассортимента и купонов может только просматривать.  
Cook - работник кухни на выдаче. Имеет доступ к редактированию и просмотру заказа.  
Administrator - Имеет доступ ко всем моделям приложения.

### 3.2 Основные модели и функционал
***
#### Основные модели приложения:
1. Product - модель продукта (пицца, напиток, доп.товары).
2. Category - модель, объединяющая продукты в категории.
3. Coupon - модель скидочного купона.
4. Order - модель заказа.
5. В качестве модели пользователя взята стандартная модель User в Django с добавлением поля rank

#### Автоматизация процесса

В качестве объекта автоматизации взят процесс всего жизненного цикла заказа, начиная от регистрации на кассе и заканчивая выдачей его клиенту.

Детали процесса:
1. Сотрудник Waiter регистрирует заказ клиента; Статус заказа - заказ принимается (1)
2. Сотрудник Cook получает заказ и сообщает кухне; Статус заказа - заказ готовится (2)
3. По готовности Cook передает заказ на выдачу; Статус заказа - заказ готов (3)
4. Сотрудник Waiter передает заказ клиенту за стол; Статус заказа - заказ выдан (4)

### 3.3 База данных

Процесс управления данным автоматизирован с помощью Django ORM (Храни его господь).